# 기계학습 스터디
> 2017년 수업 복습의 개념으로 


## 1주차 - 1월 17일

## Machine Learning Applications

머신러닝을 공부해서 어디에 사용할까요?

- Speech raecognition 
- Fraud detection 
- Recommendation
- Face recognition
- Email filtering
- Medical diagnosis
- Weather prediction

## Machine Learning이란 ? 

#### 개념

현실세계에 존재하는 것

- 객체
- 관계, 제약조건
- 목적, 목표: cost ftn

실제세계를 가상의 모델에 옮기는 것. x, y를 목적에 넣고 가장 최적화 하는 값을 찾는다. 

## Why use Machine Learning?

의사결정자가 수월하게 의사결정을 할 수 있도록 요약하기위해 사용한다. 

## ML vs Data Mining

2017년에 배운 것 복습!

- 마이닝: 데이터 셋에서 패턴을 찾는 것. 
- 데이터 사이언스: 하나의 큰 개념. 데이터로부터 지식을 끌어오는 것. 
- 머신러닝: 

## ML vs Artificial Intelligence

AI: 지능을 갖는 것. 상황 판단과 추론. 

## ML vs Deep Learning

머신러닝의 한 부분. 성능이 월등하게 좋아 이름을 따로 붙인 것이다. 중간 처리 레이어가 많아지는 것! = multi layer

##  Type of Machine Learning

* 훈련동안 주어지는 데이터의 양과 종류에 따라 

1. Supervised learning (지도학습)
2. Unsupervised learning (비지도학습)
3. Semi-supervised learning (준지도 학습)
4. Reinforcement Learning (강화학습)
	- 에이전트의 행동에따라 보상과 벌이 나누어진다. 리워드를 최고로 하는 방향으로 가는 것.  	

- 데이터가 한번에 주어지는지 점진적으로 주어지는지에 따라

1. Batch learning
	- 데이터 셋이 준비되어있는 경우 	
2. Online learning

- 보이지 않는 데이터를 일반화 하는 방법에 따라 

1. Instance-based learning
	- 새로운 값이 들어왔을 때 인스턴스와 비교.
	- 데이터셋과 비교.

2. Model based learning
	- 식에 넣어 도출.
	- 모델만 쓰는 것. 학습된 데이터를 다시 쓰지 않는다. 
	
##  Machine Learning Workflow

1. 전처리(Preprocessing) 
	- 모델이 원하는 데이터를 주기 위해.
2. 학습(Learning) 
	- 알고리즘: 하나의 푸는 방법
	- 모델: 알고리즘으로 학습하고 주어진 데이터에 대해 결과를 내는 것
3. 평가(Evaluationn)
	- 평가해보고 별로면 학습을 다시하거나 전처리를 다시하거나 모델을 바꿔보거나 하는 것! 이렇게 최적의 모델을 찾는 것
4. 예측(Prediction) 

## Challenges of ML

#### Data

- 실제 데이터는 오류가 많을 수도 있다. 
- 관련 없는 특징을 갖고 있을 수도 있다. 

#### Algorithm

- 오버피팅
- 언더피팅

## 부록: 전처리

- 값이 없을 때: null - 칼럼이나 로우같은 것을 아예지우거나, 중앙값 넣기. 
- 카테고리 데이터일 때: 인코딩
- 테스트 데이터와 트레이닝 데이터를 나누는 것.
- Validation

## 정규화

변수마다 값의 차이가 많이 나므로사용한다.

