## app 재사용 이론

하나의 기능과 역할만을 담당하도록 설계된 것이 App이다.

다른 웹사이트를 개발하다보면, 공통적인 기능을 가지는 app이 존재할 것이다.

이를 **패키징**하여  다른 프로젝트에서도 사용하도록 해보자.

재사용하고자 하는 앱을 패키징하여, 다른 프로젝트에서 이를 설치하는 과정으로 이루어진다. 

__패키징 시 필요한 것__

1. 패키지의 소개 (사용설명서, 기능명세서) `readme.rst`
2. 라이센스 `LICENSE`
3. 설치의 방법 과정 `setup.py`
4. 파이썬 파일이 아닌 파일들 명시 `MAINFEST.in`



## PostgreSQL 연동, 이론

서비스가 커질 수록, 장고에 내장되어있는 sqlite로는 감당하기 힘들어 질수있다.

이런 상황일 경우 다른 DB와 연동하는 것이 필수적인데, 많은 DB중 PostgreSQL를 이용하보도록하자.

무료이며, 설치가 쉽기 때문이다.

> 점유율이 높은 MySQL도 추천한다!

기본적으로 장고는 sqlite를 디폴트 DB로 여기고 있으며, `settings.py`에 설정되어있다.

DB를 변경하고자 할 때는, `settings.py`의 `DATABASES` 항목을 변경해주면된다.

### 다른 DB연결하기

1. 다른 DB 설치
2. DB 연결 (가리키기)
3. migrate를 통한 연결



## Model?

데이터의 구조나 형식이다.

우리는 데이터를 정의하고 싶을 model 안에 정의를 해왔다.

```python
class 데이터이름:
    데이터형식 (사진, 글 등등)
    데이터형식
```

내가 표현하고자 하는 어떤 형식의 데이터, 

데이터 베이스에 넣고자 하는 데이터를 클래스(객체)로써 나타내는 것을

**ORM(Object Relational Mapping**이라고한다.

즉, 객체로 관계형 DB를 다룰 수 있게끔 해주는 것이다.

따라서 장고는 ORM방식으로 DB를 다루기 때문에,

 특별한 SQL문 없이도 DB안에 적용할 수가 있는 것이다.

> DB에게 알아듣게 하는 과정이 `python manage.py makemigrations/migrate` 인 것이다



## ORM & CRUD

ORM 방식을 이용하여 데이터를 넣어주었다고 하자.

그 후 우리는 데이터를 어떻게 다룰까?

==> **추가 열람 수정 삭제**

> Create Read Update Delete

백엔드에서 가장 중요한 본질이다.

정보를 조회하고 수정하고 생성하고 삭제하는 것.

아주 기본적이며 꼭 필요한 기능들이다!



## CBV

## class based view (Generic view)

함수와 클래스는 callable object 라는 공통점을 갖는다.

django의 view는 callable object로 정의하기에 클래스로도 가능하다.

__이제와서 굳이 클래스를 사용하는 이유?__

클래스에는 있는 결정적인 장점, 바로 `상속`이다.

중복의 제거와 코드의 상속을 통해 코드의 수를 줄이고 유지보수를 편하게 만들어보자는 것.

__규칙을 지켜주어야 하는 html__

list를 보여줄 때 는 object_list에 모든 객체가 담겨서 온다.

detail 페이지로 넘어갈 때는 그 특정 객체가 object에 담겨  들어간다.

