# 생활코딩 Web_1 HTML

## GIT

내가 사용하는 폴더들이 작업트리. 커밋을 요청하면 작업트리에 있는게 바로 들어가는 것이 아니라 인덱스에 있는 것이 들어가는 것이다. 내가 편집한 것중 공개하고 싶은것만 인덱스 등록해주면 되므로 유용한 기능.

## intro

+ 사람이 해야할 것과 기계가 할 것을 잘 아는 것이 중요하다.
+ 원인과 결과를 잘 아는 것이 중요하다.
+ (application, app, program, webpage, website) vs (code,source,language)

### HTML

매우 쉽고, 중요하다 (public domain).

## 준비

+ Atom 실행 후 파일-오픈폴더
+ 폴더 오른쪽 마우스-뉴 파일-제목.html
+ 바탕화면에서 생성한 디렉토리를 관리하는 화면과 html을 연 웹 브라우저 준비.
+ 다른 컴퓨터에 저장된 웹 페이지를 읽고 싶으니 주소를 입력함.
+ 현재 같은 컴퓨터에 저장된 html파일을 열고 싶은 것이므로 커맨드+O / 컨트롤+O

## 기본 문법-태그

+ TAG는 설명하는 것.
+ 열린태그, 닫힌태그 : 닫힌 태그 앞에는 슬래쉬 붙이기 (<>,</>의 형태)
+ strong : 볼드체
+ u : 밑줄 

### 제목 정하기

h1 - h6 : 일반 텍스트 보다 두꺼움, 자동 줄바꿈. h1-h6는 제목을 나타내는 태그. 원래 자동 줄바꿈 X

### 줄바꿈

+ br : 엔터같은 역할. 닫을 필요가 없다.
+ p : 단락 표현할 때 사용. 닫아 줘야 한다.

## 코드 작성의 중요성

검색엔진은 웹페이지들을 다운 받은 뒤 태그에 근거하여 html을 분석한다.
제목이 코딩인 사이트, 무늬만 제목이 코딩인 사이트. 검색엔진은 제목이 코딩인 사이트의 손을 들어준다.

## 속성-태그의 심화된 내용

+ img : 어떤 이미지인지 알려줘야하므로 "source"의 준말 src를 사용하기로 한다.
	+ src="", width=""
	+ 속성, attribute라고도 한다. 

## 부모 자식과 목록

태그가 포함관계로 연간되어있을때 포함하는 태그다 부모, 포함된 태그가 자식.

#### 목록 생성시 사용하는 태그

+ li : list의 li
+ ul : 목록을 나눠준다. 어디부터 어디까지가 연관된 항목인지 grouping을 해준다.

> unordered List
>
> > li의 부모 태그. 서로 부모 자식을 가져야 한다.

#### 목록 번호 매기기

ol : 앞에 자동으로 숫자를 부여해준다.
> + ordered List
> + unordered List

#### 테이블 만들기

table : 표를 생성한다. 3대가 같이 몰려다닌다.

> tr, td 

## Superstar

title : 책 표지 같은 것. 위에 이름을 띄워준다
> 글씨가 깨질 때 meta 사용. charset="utf-8" -> utf-8을 사용하여 읽어라.

```
title TAG -> WEB1 - html // 어떤 페이지 인지 설명
meta charset="utf-8" // 이런 방식으로 저장되어있다
```

+ body : 본문을 의미하는 태그
+ head : 본문을 설명하는 태그

> 즉 모든 html의 모든 태그는 body태그나 head태그에 묶이게 된다.

+ html : 모든 태그를 감싸는 단 하나의 태그<br>
+ !doctype html : 관용적으로 쓰는 것. html을 따른 다고 알려주는 것이다.

## HTML 태그의 제왕

a : anchor의 첫글자. 정보의 바다에 정박한다.
> + link 기능을 가진다.
> + 링크 걸 부분을 감싸고 href 속성 사용 (hyper link가 참조할 주소를 적어줌).

```
a href="https://www.w3.org/TR/html51/" target="_blank"/* 새로운 탭이 생기면서 이동 */ 
title="html5 specification" /* 커서 대면 툴 팁 제공 */
```



# 생활코딩 Web_1 HTML (2)

## 원시웹

### 웹브라우저와 웹서버

웹브라우저의 주소창에 입력을 함으로써 웹서버 안의 파일을 요청한다. 웹브라우저가 서버에 요청하면 서버는 하드디스크 안에 요펑받은 파일을 전송한다. 웹브라우저는 요청하고 웹서버는 응답한다.

- 웹서버를 운영하기 위한 컴퓨터 : host.
- GitHub Pages에서 host 무료로 사용가능. 
  - 인터넷에 접속된 컴퓨터를 제공하는 사업이 hosting사업. 목적이 웹서버면 웹호스팅, html만을 서비스 하면 static 웹 호스팅이라한다. 

### 웹서버

__bitnami__

- C:\Bitnami\wampstack-7.1.25-0\apache2\htdocs 에 웹페이지 저장.
- http://127.0.0.1/index.html
- http://ip address/index.html
- 127.0.0.1 은 자기 자신을 가리키는 IP address
- 브라우저가 서버에세 요청하고 서버가 파일을 읽어와서 브라우저에게 넘겨준다. 
- HTTP는 서버와 브라우저가 통신하는데 지켜야하는 통신규약

## HTML_부록: 코드의 힘

- iframe: 아이프레임이란 내부 프레임(inline frame)이라는 의미로 하나의 HTML문서내에서 다른 HTML문서를 보여주고자 할때 사용한다.
- google analytics: 웹사이트 방문자 분석기