# 웹프로그래밍 기초

## HTTP

### 인터넷 기초

인터넷 != www

월드와이드웹은 인터넷 기반의 대표 서비스 중 하나일 뿐, 인터넷의 전부는 아니다.

물리적인하나의 컴퓨터에 여러대의 서버가 돌아갈 수 있으며, 서버들은 포트라는 값으로 구분된다. 

웹은 80번 포트를 이용한다.

이메일은 25, FTP는 21번이다. 

인터넷은 네트워크들의 결합체이며, 이러한 인터넷은 TCP/IP이라는 약속으로 연결되어있다.

인터넷 중 웹에서는 http라는 통신규약을 사용한다.

HTTP는 서버와 클라이언트가 인터넷상에서 데이터를 주고받기위한 프로토콜이다.

HTTP는 어떠한 종류의 데이터도 전송할 수 있도록 설계되어있다. (오디오, 이미지, 동영상..)

HTTP는 서버 클라이언트 모델을 따른다. 

클라이언트가 **요청**을 서버에게 보내면 서버는 요청을 받아서 클라이언트에게 **응답**을 보낸다.

#### 무상태 프로토콜

계속 연결을 유지하지 않는다. 서버는 클라이언트에게 응답하고 바로 연락을 끊어버린다. 클라이언트가 다시 요청을 한다고해도 전에 요청했던 클라이언트인지 모른다.

장점

- 불특정 다수에게 적절하다. 
- 계속 연결을 유지하지 않기때문에 클라이언트와 서버가 최대 연결 수보다 훨씬 많은 요청과 응답을 처리할 수 있게 된다.

단점:

- 연결을 끊어버려서, 이전 상황을 알 수 없다.

> 이런 정보를 유지하기위해서, cookie와 같은 기술을 사용한다.

### URL

자원의 위치를 나타내기위해 사용한다.

`접근프로토콜://도메인이름이나 IP주소/문서의경로/문서이름`의 형태이다.

물리적인 서버를 찾기위해서는 IP주소나 도메인 이름을 아는 것이 중요하다.

> 하나의 컴퓨터에는 여러개의 소프트웨어 서버가 동작가능하다. 그러나 포트로 구분되어야한다.

#### 요청데이터 포맷

데이터를 아무렇게나 보내지않는다. 정해진 규칙에 따라 보내야한다.

> 전체적으로 `요청헤더-빈줄-요청바디-응답헤더-빈줄-응답바디`의 순서이다.

__요청헤더__

요청메서드(get)/요청uri(자원의 위치 명시)/http 프로토콜의 버전

두번째 줄부터는 헤더 명과 헤더 값이 나온다. 콜론으로 구분된다.

__요청바디__

GET 방식은 요청할 때 가지고 가야 하는 자원같은 부분도 uri에 붙여서 가기때문에 요청바디가 없다.

바디요소는 요청 메서드가 POST나 PUT일 때 들어오게 된다.

#### 응답데이터 포맷

__응답헤더__

첫 줄에는 반드시 응답 HTTP의 프로토콜의 버전, 응답코드, 응답메세지의 순서로 나온다.

나머지에는 날짜, 웹서버이름, 캐시 제어방식, 컨텐츠 길이등이 나온다.

__응답바디__

실제 응답 리소스 데이터가 나온다.

## 웹 FRONT-END와 웹 BACK-END

### 프론트엔드

1. 사용자에게 다양한 콘텐츠(사진,동영상 등)를 제공한다.
2. 사용자 요청에 따라 반응하여 동작한다.

__프론트엔드의 역할__

- 웹콘텐츠를 잘 보여주기 위해 구조를 만들어야 합니다.(신문,책등과 같이) - HTML
- 적절한 배치와 일관된 디자인 등을 제공해야 합니다.(보기 좋게) - CSS
- 사용자 요청을 잘 반영해야 합니다.(소통하듯이) - Javascript 
  - 동적인, 프로그래밍을 할수있는 언어

소통이 부드럽고 빠르게 이루어지도록 해야한다!

### 백엔드

서버 입장에서 개발이 진행이 된다.

프론트엔드가 클라이언트 사이드라면 백엔드는 서버 사이드이다.

## 브라우저의 동작

HTML이 올때 브라우저가 어떻게 렌더링과정을 거쳐서 화면에 보이게 되는지 간단히 이해해보자.

브라우저의 동작은 대게 숨겨져있다. 그렇다면 동작 원리를 왜 공부할까?

1. 브라우저가 나의 코드를 좀 다르게 해석하는 거 같다거나
2. 브라우저에서 빨리 실행되도록 하기위해서

브라우저의 동작에 점점 관심을 가지게 되었다. 

__브라우저의 구성__

위에서 밑으로 흘러가보자

브라우저 자체가 브라우저 컴포넌트로 구성되어있다.

1. 유저인터페이스
   - 사용자들이 버튼을 누르고 하는 그런 것들.
2. 브라우저엔진
   - 브라우저 소프트웨어를 동작시켜주는 엔진.
3. 렌더링 엔진
   - 화면에 위치를 잡고 색칠을 해주는, 픽셀 단위로 그려 눈으로 볼 수 있게 해주는 역할.

