# 21강

## boolean의 대체제

__1과 외의 수__

- 숫자 1은 JS에서 true로 간주된다 (-1도 true). 1 이외의 수는 False로 취급한다.

> true == 1 의 결과는 true로 나온다.

하지만 숫자로 치환해서 쓰는 것은 그리 좋지 않으니 TF로 사용하도록 하자.

__''와 !''__

JS에서 '' (빈문자열)은 F로 간주한다. !'' (문자가 있는경우) T로 간주한다.

__undefined__

false로 간주된다. 

__변수__

변수에 어떤 값도 넣어주지 않으면 undefined 상태가 되는데 이는 F로 간주한다.

이외에 Nan과 null도 false로 간주한다. 

# 22강

## 반복: 기본문법

컴퓨터는 반복적인 작업을 매우 잘한다. 그것도 실수없이!

반복: loop, iterate

__while__

`while(조건 bool){반복할 코드}`

참 값인 동안에 계속 반복한다. 

# 23강

## 반복조건

반복문을 언제까지 실행할 것이냐? 에 대한 것이다. 

# 24강

## for문

초기화와 반복조건, 그리고 증감을 한줄의 코드로 넣을 수 있어 편리하다. 

`for(초기화;반복조건;증감문)`의 형태로 이루어진다. 변수 i가 다른 곳에서 쓰여 큰일날 일이 없다. 

__for 실행 순서__

초기화 -> 반복조건 확인 -> 코드실행 -> 증감문 -> 반복조건 확인 -> 코드실행 -> ...

__전위연산자와 후위연산자__

- i++ : 후위 연산자. 변수를 1씩 증가시키는데, i++가 속한 코드를 사용한 후, i를 증가시킨다는 것이다. (기존의 i값을 사용하고 i를 증가시킴)
- ++i : 전위 연산자. i를 먼저 1 증가시킨후, ++i가 속한 코드를 실행한다. 

# 25강

## 반복문의 효용

수많은 문장을 하나하나 코딩하고 이를 수정하는 것은 쉽지 않다. 사람은 실수하기마련이기 때문이다. 반복적인 부분을 반복문으로 사용한다면, 유지보수가 쉽다. 

# 26강

## 반복문의 제어

중간에 중단시키고 싶다면 어떻게 해야할까?

__break__ 를 사용하자! 

예를들어, `if (i===5){break;}` 와 같은 형태를 반복문 안에 넣는 것이다. break를 만나면 가까운 반복문을 종료한다. 

__continue__

`if (i===5){continue;}`의 형태로 사용되며, 반복문 안에 넣는다. continute를 만나면 continue 뒤의 코드를 전부 무시하고 증감문으로 되돌아간다. break는 반복문의 완전한 종료, continue는 일시적인 반복문의 종료라고 보면된다. 

# 27강

## 반복문의 중첩

```
for(){
	for(){
	}
}
```

와같은 형태를 중첩이라 한다. 

### 디버그

디버그를 통해 한줄씩 실행해 볼수 있다.

# 28강

## 함수란?

함수는 하나의 로직을 재실행 할 수 있도록 하는 것으로 코드의 **재사용성**을 높여준다. 

### 함수의 형식

```
fuction 함수명(인자){
	코드
	return 반환값
}
```

의 형태로 함수를 정의한다. 

```
fuction numbering(){
	var i = 0;
	while (i<10){
	document.write(i+'<br />');
	i += 1; 
	}
}
```

__사용법__

`함수이름();`

만약 괄호가 없다면 js는 변수로 인식 할 것이다. 

함수를 실행하면 정의된 함수들중에 있는지를 찾는다.

# 29강

## 함수의 효용

0~9까지 작성하는 코드를 5번 반복하라고 했다고하자. 함수를 사용하지 않으면 같은 코드의 반복문을 5번 반복해야한다. 코드가 쓸데없이 길어지는 것이다. 

하지만 함수를 사용하면 더욱 용이해진다. 변경사항이 있으면 5번 수정해야하지만 함수를 사용하면 정의된 함수만 변경해주면 되기 때문이다.

함수는 필요한 맥락에서 반복적으로 호출할 수 있다는 장점이 있다.

__즉, 재사용성이 있다는 것! 하나의 좋은 부품을 만드는 것이다.__

- 수정, 변경, 그리고 개선을 쉽게 만든다. 정의된 부분만 변경하면 되니까!
- 코드읽기(가독성)가 좋아진다.

프로그램이 커지면 커질 수록 코드가 복잡해지기 때문에 함수는 매우 필수적인 것이다. 함수라는 것은 하나의 좋은 부품을 만드는 것이다.

# 30강 

## 함수: 출력

함수는 하나의 상자다!

입력에 따라 출력이 달라지는 것이 function이다!

### 출력

__return__

return이 등장하면

1. 함수를 종료시킨다
2. 값을 출력값으로 반환한다.

retrun이 여러개라면, 첫 리턴의 값만 반환이된다. 리턴이 나오자마자 종료되기 때문이다.