# 51강

## RegExp 객체의 정규 표현식

__50강의 큰 요약__

1. 작업대상찾기
2. 대상에 대해 어떤 작업을 하는 것

정규표현식 문법에 맞게 긴 패턴을 찾아내는 능력을 기르자. 

원하는 정보의 추출과 자신이 확인하는 정보가 있는지 테스트하는 것, 검색된 정보를 다른 정보로 치환하는 것이 주 사용범위다.

### 정규표현식 함수

`pattern.exec('검색할대상');`

배열이 리턴된다. 정규표현식을 실행할 것인데, 실행의 대상을 첫번째 인자로 전달한다. 만약 찾고자하는 대상(패턴)이 존재하지 않는다면 null값을 리턴한다.

즉, 찾고자 하는 패턴이 대상안에 있다면 배열로 반환해주는 역할을 하는 것이다.

> 필요한 정보를 추출하는 것이 exec의 목표이다.

__"."__

하나의 문자를 의미한다. `a.` 이라하면, a뒤에 반드시 문자하나가 있어야 한다는 것이다. 

`pattern.test('대상');`

리턴값이 boolean이다. 대상안에 찾는 패턴이 존재하면 true를, 없으면 flase를 반환한다.

> 존재유무를 테스트 하는 것이 test이다.

# 52강

## string 객체의 정규표현식

문자열에서 메소드를 사용하는 방법을 살펴보자.

```
string.match("pattern")
```

pattern.exec();와 같은 역할을 한다.

```
str.replace("pattern", "치환할 문자열");
```

패턴에 해당하는 문자를 다른 문자열로 치환하는 기능을 한다.

# 53강

## 정규표현식: 옵션

정규표현식에는 옵션이라는 것이 있고, 이를 통해 정규표현식을 좀 다르게 사용할 수 있다.

__i__

`i`를 붙이면 대소문자를 구분하지 않는다.

`var patter = /a/i;`

뒤에 i를 넣어주면 된다. 

__g__

검색된 모든 결과를 리턴한다. "abca"인 상태에서 "a"를 찾는다고 했을 때, g를 붙이면 ["a","a"] 와 같이 a가 두번나온다.

> i와 g를 함께 사용할 수도 있다.

# 54강

## 정규표현식: 캡쳐

__정규표현식에서__

`()`는 그룹을 의미한다. 

`\w`는 모든 문자를 의미한다. 
> 알파벳 소문자 a부터 대문자Z 까지, 0~9까지

`+`는 문자가 하나 이상이라는 의미이다.

ex. (\w+): a-Z,0-9까지의 문자중 하나 이상이면 OK!

`\s`는 공백을 의미한다.

__예제__

```javascript
var pattern = (\w+)\s(\w+);
var str = "coding everybody";
var result = str.replace(pattern, "$2, $1");

console.log(result);
```

==> everybody, coding이 로그에 찍힌다.

여기서 $ 기호는 특수한 의미를 갖는데, 그룹을 의미한다. 그룹을 지정해서 그룹의 값을 이용하여 위치를 바꾸거나 하는 그런 기능을 캡쳐라고한다.

(\w+)가 하나의 그룹이므로, `(\w+)\s(\w+)`에서는 그룹이 두개라고 볼 수 있다.

# 55강

## 정규표현식: 치환

...


# 56강 

## 유효범위: 전역변수와 지역변수

유효범위는 변수의 수명을 의미한다. 

```
var vscope = 'global' // 전역변수;
funciton fscope(){
	alert(vscope);
}
```

fscope안에 선언되지 않은, 바깥쪽에 선언된 vscope을 사용한다. global이 출력될 것이다.


```
var vscope = 'global';
funciton fscope(){
	var vscope = 'local' // 지역변수;
	alert(vscope);
}
```
이런 코드의 경우, fscope내에 정의된 vscope을 사용하여 local이 출력될 것이다. 즉 변수를 사용할 때, 함수 내부에서 정의된 것이 있는지 먼저 탐색하고, 내부에 없다면 바깥쪽으로 넘어가 찾는것이다.

__지역변수__

함수의 중괄호 안쪽에서만 접근이 가능한 변수. 함수안에서만 접근 가능하다. 정의된 함수를 벗어나면 사용할 수 없다. 

__전역변수__

자바스크립트 애플리케이션 전역에서 접근할 수 있는 변수. 어느 함수에도 소속되지 않은 변수이다. 사용을 지양하도록 하자

> 함수에서 변수를 사용할때 내부에 지역변수가 있는지보고, 지역변수가 있으면 이를 우선적으로 사용한다. 

함수 안에서만 의미있는, 함수안에서만 존재할 수 있는 지역변수를 선택하는 것이 중요하다. 같은 이름의 변수를 사용할 일이 발생할 수도 있고, 프로그램이 점점 크고 복잡해질수록 전역변수를 사용하면 문제가 발생할 수 있기 때문이다.

# 57강

## 유효범위의 효용

여러개의 반복문을 사용할 때, 같은 이름의 변수를 사용한다면   변수의 증감이 꼬여 무한루프에 빠질 수도 있다. 이런 문제를 해결해주는게 지역변수다.

지역변수를 하나의 디렉토리에서 사용하는 것이라 상상해보자. 디렉토리 안에서는 같은 이름을 사용하면 안되지만, 다른 디렉토리끼리는 다른 이름을 사용해도 되도록하는 것이 지역변수라 이해하면 좋을 것이다.

# 58강

## 전역변수를 사용하는 방법

불가피하게 전역변수를 사용해야하는 경우 어떻게 해야할까?

객체에 속성을 주어 사용하자. (객체안에 있는 변수를 속성이라고 한다.)

```javascript
var app = {} // 객체생성

app.calculation = {
	'left' : null,
	'right': null
}

app.coordinate = {
	'left' : null,
	'right': null
}
```

# 59강

## 유효범위의 대상

자바스크립트는 함수에 대한 유효범위만을 제공한다.

> 다른 언어는 `{}` 으로 구분하는 경우가 많다.

__ex__

```javascript
for(;;){
	var name = 'sam'; // 전역변수
}
```

```java
for(;;){
	String name = 'sam'; // 지역변수
}
```

# 60강

## 정적 유효 범위

자바스크립트는 함수가 선언된 시점에서 유효범위를 갖는다. 이러한 유효범위의 방식을 정적유효범위 혹은 렉시컬이라고 한다.

이는 클로저라는 개념과 연결되므로 잘 기억해 두자.

```javascript
var i = 5;

function a(){
	var i = 10;
	b();
}

function b(){
	document.write(i);
}

a();
```

위와같은 코드가 있을 때, 어떤 i를 사용할까?

답은 전역변수 i(값: 5)를 사용한다. 함수 b가 정의된 시점에서 전역변수 i를 사용하기 때문이다. 함수 b는 누구에게 사용될지 모르고 사용되는 대상에 따라 해당 변수에 접근할 수 있다면 그것은 동적 유효범위가 된다. 그러나 만약 정의되는 시점에서 변수를 바라보게 된다면 누가사용하던 같은 결과를 얻게 되므로 이는 정적유효범위하고 한다.

사용될 때가 아닌 정의될 때를 기준으로 변수를 선택하는 것이다! 이런 것을 정적유효범위, 렉시컬이라고 한다. 
































