# 1강

## JS 오리엔테이션

### JS란

JS라는 언어는 웹브라우저라는 형태의 웹브라우저로 분류된 소프트웨어들을 프로그래밍적으로 제어하기 위한 언어이다.

JS는 프로그래밍적으로 웹브라우저를 제어하기 위한 도구라고할 수 있다.

### 프로그래밍적 제어란

코드를 브라우저에게 제출하면 하나하나 해석해서 띄워주는 것이다.

즉, 프로그래밍적이란 것은

Ex. 경고창이라는 기능을 JS의 코드를 통해서 제어하는 것 

### 탈웹브라우저의 흐름

자바스크립트가 더이상 웹브라우저를 제어하는 것에만 사용되지 않는 다는 것이다.

탈브라우저화가 되면서 JS와 JS가 동작하는 환경을 분리하여 생각할 필요가 있다.

웹서버를 동작하기 위한 도구로 사용이되는데 이를 서버사이드 스크립트라고한다. 브라우저에서 작동되는 것은 클라이언트 스크립트라고 부른다.

#### 서버와 브라우저의 흐름

사용자가 주소를치면 주소에 해당되는 컴퓨터를 찾아가게 된다. 웹브라우저가 어떤 정보가 필요한지 요청을 하게되고, 웹서버라는 소프트웨어는 사용자가 요청한 정보를 찾아서 웹브라우저에 응답해준다.

웹브라우저에 응답하기위한 정보를 프로그래밍저그로 생성해주는 기술들이 바로 php, python,js등의 언어이다.

최근 각광 받는 것이 바로 Node.js

웹서버를 제어하는 기술이라고 요약할 수 있다.

JS문법에 따라서 Node.js 라는 기술을 제어하는 것이다. 

### 탈웹

웹에서 사용되던 JS가 웹 이외에서도 사용되기 시작했다. Google apps script에서도 쓰이기 시작한 것이다. 

#### 언어와 환경

JS 언어

__~('hello world');__

이를 기반으로한 환경

__웹브라우저: alert__

__웹서버: write__

__spreadsheet: msgbox__

즉, 문법 자체는 JS의 문법을 쓰되, **환경에 따라 다른 명령어**를 주어야한다.

### 정리

사용자의 입장에서 서버나 브라우저, 구글시트를 제어한다는 것은 단순히 버튼을 클릭하는 것과 비슷한 일이다. 

개발자가 된다는 것은 code를 통해 제품들을 제어하게 되는 것이다. 제품을 제어하게되면 우리만의 소프트웨어가 만들어지고 이는 최정적으로 일반 사용자, 버튼을 클릭하는 사용자가 사용하게 되는 것이다. 

# 2강

## 코드작성과 실행

자바스크립트는 html위에서 동작한다.

```
<script>
	alert('Hello world');
</script>
```  

script 태그 안에서는 js의 문법을 따르는 것이다. 

# 3강

## 콘솔 사용법

개발자 도구에 대한 메뉴를 한번 보는 것이 좋다. 

화살표 위 버튼을 누르면 예전에 썼던 코드를 다시 쓸 수 있다. 

```console.log();``` 코드를 사용하면 콘솔창에 괄호안의 내용을 띄워준다.

# 4강

## 도구의 선택

__통합개발도구__

여러가지 개발에 필요한 도구를 다 가진 도구. 즉, ```IDE```라 부른다. 기능이 많다고 무조건 좋지는 않다. 무겁거나 비쌀 수도 있고, 가진 기능을 다 외워야하기때문이다. 

__도구에 대해서__

프로그래밍을 하는 것은 도구를 만드는 것이며, 프로그래밍을 할 때 좋은 도구를 사용하는 것도 중요하다.

개발할 때 어떤 도구를 써야할지 진지하게 고민하는 것이 중요하다. 좋은 개발도구를 선택한다는 것은 좋은 코드를 짜는 것 만큼이나 중요하다. 

# 5강, 6강

## 수의 표현과 수의 연산

- 정수: 딱 떨어지는 수
- 실수: 소숫점 

## math 함수

```math.ceil();```: 가까운 위의 수로 올림

```math.random();```: 0 ~ 1 사이의 난수 생성 ==> 리턴값은 숫자

# 7강

## 문자

"abc": 문자들의 집합이라하여 문자열이라 한다.

__escape__

```\```를 넣어 본래의 역할에서 탈출시키는 것.

Ex.```'hyun\'s'```

# 8강

## 문자에 대한 명령들

- "" + "": 가능.
- "" + " " + "": 문자사이에 공백 삽입.

__str 관련 기능__

```str.length```: 문자열의 길이 정수로 리턴.

```str.indexOf("chr");```: 문자열에서 해당 문자의 인덱스를 알려준다.

# 9강 

## 변수

담긴 값은 언제든 변할 수 있다. 그래서 변수라 부른다. 값을 담는 하나의 그릇이라고 보면 된다. 문자와 숫자 모두 가능하다.

```var a = 1;```

과 같이 변수 선언 가능.

var => 변수를 선언한다고 말하는 것임.

var는 생략이 가능한데.. 뒤에서 배우도록 하자.

처음 변수를 사용할때는 var를 붙여주어야 하지만, 한번 선언을 했으면 그 다음부터는 붙이지 않아도 된다. 

# 10강

## 변수의 효용

변수는 코드의 재활용성을 높여준다. 유지보수하기가 쉬워진다. 