# 41강 

## 모듈

코드가 크고 복잡해질수록 재활용성을 높이고 유지보수를 쉽게 하기위해 여러 기법들이 사용된다.

프로그램을 구성하는 로직들을 조각조각 나눠 구역화를 시켜 모듈이라는 형태로 분리한다. 마치 하나의 부품처럼 사용하는 것이다. 이를 모듈화라고 한다.

### 모듈화의 방법

코드를 여러개의 파일로 분리한다.

__장점__

- 필요할때마다 해당 코드파일 재사용이 가능하다.
- 연관된 함수나 변수들을 파일로 모아놓으니 재사용성이 높아진다.
- 필요한 로직을 빠르게 찾을 수 있다
- 필요한 로직만을 로드해서 메모리의 낭비를 줄일 수 있다. 각각의 필요한 파일들이 다 쪼개져 있으니 필요한것만 불러오면 되기 때문이다.
- 웹브라우저를 통해 js를 이용할때, 한번 다운 된 모듈은 브라우저에의해 저장되고, 네트워크 트레픽감소를 시킬 수 있다. 사용자의 입장에서는 빠르게 로드되니 서로 윈윈인 것!

js자체에서는 모듈이라는 개념이 자세하게 존재하지않는다. 하지만 js가 돌아가는 환경(호스트환경=노드나 웹브라우저)에 따라서 js로직을 파일로 분할하여 마치 다른 프로그래밍언어의 모듈처럼 사용할 수 있다.

# 42강

## 모듈화

> 밑의 예제는 개념을 잡기위해 간단하게 작성한 코드임을 인지하자.

__모듈없는 애플리케이션__

```
<script>
	function welcome(){
		return 'hello';
	}
	alert(welcome());	
</script>
```

웰컴함수가 매우 복잡한 코드라고 해보자. 그렇다면 html전체 코드가 매우 비대해질 것이다. 

따라서 welcome함수를 지우고 다른 js를 파일을 만들어 해당 함수코드를 넣는다.

그리고, head 태그안에 

`<script type="text/javascript" src="welcome.js"></script>`코드를 넣어 따로 불러온다.

> src속성을 확인하여 불러올 파일이 있다면, 그 파일을 불러와 script태그 안에 넣는 것과 동일한 효과를 준다.

파일의 관심사가 아닌 것을 별도의 파일로 분류해놓고 필요할 때 호출하면 코드의 가독성이 획기적으로 좋아진다!

지금까지 웹브라우저에서 어떤식으로 모듈처럼 다루는지를 살펴보았다.

# 43강

## Node.js의 모듈화

노드에서는 호스트 환경중 하나이다. 모듈을 로드하는 방법이 달라진다.

```
var x = require('./welcome.js');
```

require이라는 함수를 이용해서 모듈을 불러와야한다.

# 44강

## 모듈: 라이브러리란?

모듈은 작은 부품이라는 것에 초점이 맞춰짐. 라이브러리는 재사용하기 편하도록 잘 정리한 일련의 코드들의 집합을 의미한다고 할 수 있다. 필요한 라이브러리를 잘 선택하고 응용하는 능력을 갖는 것은 매우 중요하다.

서버와 쉽게 통신한다거나, 브라우저를 쉽게 제어한다거나 하는 목적을 정해놓고 사용하는 것이 좋다. 라이브러리가 매우 많고 파편화되어있기때문이다.

유행하는 라이브러리는 언제든 바뀔 수 있기때문에 잘 살펴보도록 하자.

__API__
 
환경에서 제공하는 명령어를 통해 애플리케이션의 기능을 제어하는데, 이를 API라고 한다.

위의 코드에서 welcome.js라는 파일이 welcome이라는 기능을 제공하므로 이는 하나의 API가 되는 것이며 이 함수가 무슨일을 하는지 문서화하여 공유하면 API 문서가 된다.

> API 설명서를 보고 제공하는 명령어를 파악하여 API를 사용하게 되는 것

# 47강

## UI와 API와 그리고 문서

### UI

컴퓨터 시스템과 사용자 사이에 존재하면서, 사람이 생각하는 바를 전달하는 입력장치 그리고 계산 결과등을 알려주는 출력장치와 같은 중개역할을 하는 것들이 유저인터페이스이다. 사용자와 대면하는 것. 그것이 UI이다. 

> 웹페이지의 버튼같은 것들 

### API

> application programming interface

UI라고 하기는 뭐한, 사용자들이 잘 사용하지 않는 인터페이스를 의미한다. 버튼이나 스크롤바와는 다른 그런 종류의 것을 의미한다.

예를 들면 `alert('hello');` 명령이 있다. 브라우저에 명령을 전달해서 알람창을 뜨게하므로 일종의 인터페이스지만, 사용자들이 쓰는 버튼과 형식이 아닌 코드의 형태를 띈 인터페이스인 것이다. 이런 코드들을 다양하게 조합해서 애플리케이션을 만들고 제어하는 것이 API이다.

> 사용자는 버튼(UI)을 통해 시스템 제어를 한다. 그러나 개발자들은 API를 맥락에 맞게 응용하며 애플리케이션을 제어하는 것이다.

### 인터페이스

위층과 아래층의 접점이 되는 부분이다.

### 인터페이스의 계층

우리는 웹브라우저가 제공하는 API를 통해 기능을 제어한다. 하지만 그 밑단에는 계층이 더 존재한다. 운영체제 위에서 웹브라우저가 돌아가므로, 운영체제 별로 제공하는 인터페이스에 따라 웹브라우저가 실행되는 것이다. 

즉, 운영체제가 플랫폼이되고 운영체제가 제공하는 인터페이스에 따라 그 위에서 웹브라우저가 돈다. 뿐만아니라 웹브라우저가 플랫폼이 되고, 웹브라우저가 제공하는 API에 따라 개발자가 기능을 제어하는 것이다.

사용자는 UI를 통해 시스템을 제어한다.

개발자는 UI 접점 밑에서 시스템을 구축하고, 사용자들이 UI를 통해 제어할 수 있도록 한다.

... 이런식으로 밑단으로 내려가보면,

사용자 - 웹개발자 - 웹브라우저 개발자 - 운영체제 - 운영체제를 만들기위한 언어들 - 어셈블리어 - 기계어 순으로 내려가게 된다.

밑단에 있는 것은 위층에게 인프라를 제공하는 것이고, 위층에 있는 것은 아래층에 있는 것들을 응용하여 사용하는 것이다.

# 48강

## UI와 API문서

환경을 조작하기 위해서는 환경이 제공하는 일종의 조작장치인 api를 통해 소프트웨어를 제어하게된다.

프로그래밍을 만든다는 것은, 프로그램이 제어하고자 하는 환경이 어떤 api를 가지고 어떤 특성이 있고 이를 어떻게 사용하는지를 알고 있어야한다.

그러나 수많은 api를 알고있는 것은 어려우므로, 문서를 잘 찾아 환경이 어떤 기능을 제공하는지 아는 것이 중요하다.

### 튜토리얼과 레퍼런스

튜토리얼은 하나의 안내서이며 문법을 설명하는 정도로 보면된다.

래퍼런스는 제공하는 명령어들이라고 보면 이해가 쉬울 것이다. 


### JS의 API

- 자바스크립트 자체 api
	- math 같은 수학적 계산
	- 정규표현식 등
- 호스트 환경의 api
	- 웹브라우저
	- 노드js

# 49강

## 정규표현식

정규표현식은 하나의 개별적인 언어이다. 정규표현식은 다른 수많은 언어에서도 사용된다. 이제 자바스크립트 내에서 정규표현식을 조작하는 방법을 알아보자.

문자열에서 어떤 문자열이 있는지 없는지 또는 어떤 패턴을 찾아 다른 문자열로 치환할 지에 대한 일을 하는 것이다.

# 50강

## 정규표현식: 패턴만들기

1. 컴파일: 어떠한 작업을 하기위해 필요한 대상을 찾는 것. 패턴을 찾는 것.
2. 실행: 찾은 대상에 대해서 어떤 구체적 작업을 할 것인지.

### 정규표현식 선언

1. 정규표현식 리터럴

정규표현식 리터럴을 사용하여 찾고자하는 문자를 위치시키면 된다.

`var pattern = /a/;`

우리가 찾고자 하는 것은 문자 a 가 되는 것이다.

2. 정규표현식 객체 생성자

객체를 통해 정규표현식을 생성한다. 

`var pattern = new RegExp('a');`

new를 통해 정규표현식 객체를 생성한다. 문자열 a를 찾고자 하는 것이다. 

> Regular expression의 약자






